---
title:  "Ответы на 5 вопросов на старте"
date:   2024-11-10 10:18:00
description: То что обычно неловко спросить
---

### 1. Можно ли разобраться в IT-сфере, если ты никогда этим не занимался раньше?
Да, конечно. Вся хитрость IT-сферы в терминах. Очень много страшных и непонятных слов вроде микросервисы, докер, кеширование, полиморфизм и другие. 
На самом деле почти за всеми этими словами стоят очень логичные вещи, которые теряют свою неприступность сразу после первого знакомства. В остальном эта такая же сфера, как и все остальное. Нужно запастись желанием и терпением, и все получится!

### 2. Я боюсь, что я не смогу. Стоит ли пробовать?
Решать только вам. Я верю, что лучше жалеть о том, что сделал, чем о своей нерешительности. Пробуя что-то новое (даже в случае неудачи), вы не так многое теряете. Но если вы себя найдете в этой сфере, то получите действительно много. 

### 3. Сколько можно зарабатывать?
Все зависит от множества факторов, но в первую очередь от вашей увлечнности. Я фанат, мне все интересно. 
Именно интерес погружения в информационные технологии были и остается моим двигателем в этой сфере. 
За последние годы мой заработок вырос в десятки раз. Но у меня был долгий и методичный путь, похожий на медленный подъем в гору. 
Я видел много ребят, которые на самом старте хотели зарабатывать гораздо выше своего уровня, и было совершенно очевидно, что все что они делают - это только ради денег. Обычно так ничего не получается. В творческих профессиях интерес крайне важен.
Если говорить про конкретные цифры, то я знаю довольно эффективный путь роста от 1000$ до 3000$, расчитанный на несколько лет.

### 4. Сколько времени нужно на переход?
Я бы соврал, назвав конкретный срок. Все индивидуально. 
В среднем это занимает 3-6 месяцев с момента, когда вы начали учиться, до первого предложения о работе (оффера). 
Я использую индивидуальный подход в работе с людьми. Мне кажется, это гораздо эффективнее, чем пытаться настроиться на ритм группы.

### 5. А почему это того стоит?
Смотрите, вы можете получить такие вещи: 
1. Высокий доход
2. Свободный график. Больше никаких 9:00-18:00
3. Возможность удаленно работать и путешествовать по миру. Это вообще для меня самое крутое, я могу часами про это говорить
4. Комфортный офис + компенсации профессионального развития, английского, спорта и затрат на здоровье
5. Творческая профессия

Для всего этого не нужно родиться в богатой семье, открывать бизнес на свой страх и риск или иметь какие-то важные связи.
Можно добиться всего при помощи своего желания и упорства. Проверено!

Вдохновляет? Пора действовать!
