---
title:  "Давайте знакомиться"
date:   2024-11-09 10:18:00
description: Как мы работаем
---

### 1. Ставим цели

Это важно сделать с самого начала. 

Например: 
1. Я занимаюсь настольным теннисом с тренером, и моя цель - поддерживать себя в хорошей физической форме и каждый месяц немного улучшать свой уровень.
1. Английский у меня сейчас 1 раз в неделю в поддерживающем формате. Мне важно без проблем читать и смотреть англоязычные ресурсы.

<br />
У этих занятий разные цели, разные вложения и разные результаты. 
Также и нам нужно сначала понять, что мы хотим достичь. Мы хотим познакомиться с профессией, пройти какой-то сложный рубеж, вырасти в зарплате, изучить какую-то специфическую технологию или что-то еще.

На практике это выглядит так - вы делитесь со мной тем, чего вы хотите, мы это структурируем, формализуем, чтобы дальше превратить в план.

### 2. Обсуждаем проблемы

Важно понять, что является сейчас для вас стоп-фактором. Это может быть отсутствие опыта, знаний, уверенности, понимания куда двигаться дальше.
После этих двух этапах, которые обычно удается пройти за первые 1-2 часа, мы вместе сможем понять что-можно сделать, чтобы ситуация изменилась.

### 3. Планируем дальнейшие шаги

Мы договариваемя о том в какую сторону будем развиваться. Для кого-то жизненно необходимо разобраться с основами баз данных, кому-то нужно узнать про основы планирования работы продуктовых команд, кто-то нуждается в советах по структуризации кода.
Все очень индивидуально. Далее мы выбираем удобный формат работы, после чего можно приступать.

### 4. Начинаем обучение

Теория и практика. Причес теория в максимально сжатом и доступном формате с ссылками на более подробные источники. 
Всегда стараюсь рассказывать даже сложные вещи понятно и интересно. 
Практики будет много - это ключ к развитию. Но вы обязательно справитесь.


### 5. Получаем результат

На самом деле для меня - это самое главное. У меня многое получилось, и мне хочется поделиться этим с другими людьми. 
Мне очень приятно радоваться достижениям и победам ребят, с которыми я работаю.